rápidamente hasta Cajamarca. Ahí está
nuestro compañero Carlos Ramírez
hablándonos sobre una tragedia en las
vías.
Así es, 14 fallecidos tras un accidente
en Cajamarca con el despiste de una
combia. Y estamos viendo en imágenes lo
que han sido las labores de rescate en
medio de este abismo de 500 m. Carlos,
danos más detalles, por favor. Buenos
días. Adelante.
Buenos días, Alicia. Fátima eh Cajamarca
está de luto tras esta trágica noticia
de 14 fallecidos y cinco heridos en este
trágico accidente de tránsito reportado
en la carretera que une Cajamarca con la
costa con ciudad de Dios en el distrito
de San Juan Chotén, precisamente en una
curva de la muerte como denominan ya los
gobernadores, por este fatídico
suceso que en este momento tiene
concentrado aquí a 14 familias que van a
retirar en unos minutos los cuerpos de
sus seres queridos. Es lamentable esta
noticia que enluta estas familias que eh
se muestran también indignadas, solidas
contra esta empresa Veloz del Valle,
Turismo Veloz del Valle, que eh tiene su
haber algunos accidentes de tránsito y
este el más fatal con 14 fallecidos, ha
colmado el vaso al respecto de que se
haga algo en temas de seguridad y
control.
De hecho, eh nos nos dabas un reporte
hace unas horas de cinco personas
heridas, incluso menores de edad. ¿Nos
puedes actualizar esta cifra, por favor?
Sí, son cinco personas, dos mujeres con
sus dos menores hijos y un adulto mayor
que se encuentra en el Hospital Regional
Docente de Cajamarca. Eh, ellas ellos
salvaron ya que eh se quedaron en el en
el transcurso mientras la conios
pudieron eh salir despistados del
vehículo y no terminar a más de 300 m de
profundidad que tiene este abismo y eh
este esta quebrada, este río donde los
bomberos y policías uno a uno iban
retirando los cuerpos hasta las 11 de la
noche que ha demorado el rescate el día
de ayer. Y ya en la morgue de Cajamarca
se encuentran también los 14 fallecidos.
Así es, Carlos. Sabemos que las labores
de rescate han sido especialmente
complejas, ¿no? Debido a la profundidad
del precipicio, al difícil acceso del
lugar. Se puede decir que entonces
anoche se acabó con toda la recuperación
de los cuerpos de los pasajeros
fallecidos. Hoy entonces ya los trámites
serán en la morgue para el
reconocimiento y entrega también de
estos cuerpos a sus familiares.
Sí, en unos minutos se ha confirmado que
el Ministerio Público a través de
medicina legal pueda identificar primero
biométricamente los cuerpos que se
encuentran, pasar uno a uno los
familiares y entregar eh los cuerpos de
los fallecidos a sus familiares, que
algunos son de aquí de Cajamarca, otros
de Pacasmayo, otros del mismo San Juan
de Chotén que realizaban actividades
laborales. Sí, de hecho eh hablamos de
qué estaría detrás la empresa Veloz y
principalmente los afectados
estudiantes, comerciantes, ciudadanos
que se movilizaban en esta vía donde
lamentablemente antes ya se han
registrado otros accidentes de tránsito.
Carlos, toda nuestra solidaridad para
las familias allí en Cajamarca.
Volveremos contigo con más detalles en
cualquier momento. Muchas gracias.
y a las 8 de la mañana.